# Family-Photo-Tree

## Table of Contents

---

## 주제

---

💡 **Family Photo Tree**

앨범속에 잠든 우리 가족의 기억을 깨우세요. 즐거웠던 추억 뿐만 아니라 시간이 흐를수록 변화하는 것, 볼 수 없어서 알지 못하였던 것, 조금씩 사라지고 있는 것을 보여줍니다.
가족 사진 앨범은 한 가족의 이야기 입니다. Family Photo Tree는 가족의 이야기를 찾아주는 서비스 입니다. 사진이 담고 있는 가족의 이야기를 발견하고 연결합니다.


## 문제점

---


💡 **가족 사진 앨범은 접근성이 낮고 원하는 사진을 찾기 어렵다**

가족 사진 앨범 안에는 가족의 소중한 추억이 있지만  꺼내보기 쉽지 않습니다. 우리집에 있지 않을 수 있고 앨범을 보관하는 위치나 앨범의 크기 때문에 선뜻 열어보고 싶은 마음이 생기지 않을 수 있습니다.
앨범의 수도 많고 정리가 잘 되어있지 않다면 원하는 사진을 찾기 어렵습니다.



## 기존의 해결방법과 문제점

---


💡 **앨범 사진을 스캔해주는 서비스**

’앨범 스캔’ 키워드로 검색을 하면 아날로그 사진을 디지털로 변환해주는 서비스를 찾을 수 있습니다. 사진이 앨범에서 분리가 되었는지 여부에 따라 금액이 부과됩니다. 비용은 장당 100원 미만에서 부터 500원까지 다양한데 수십년간 모은 가족 사진의 수를 생각하면 전체 비용은 높은편입니다.




💡 **Google 포토스캔**

사진을 휴대폰 카메라로 촬영하여 디지털 이미지로 변환해주는 서비스 입니다. 해상도, 조명에 의한 빛번짐 등 카메라 촬영으로 발생하는 문제를 해결하기 위해 사진 한 장당 5번의 촬영이 필요하며 경우에 따라 모서리 인식이 추가로 필요할 수 있습니다.



## 새로운 해결방법

---


💡 (1단계) **앨범을 디지털화 하는 방법을 제공합니다**

✅ 복수개의 사진이 있는 단일 앨범페이지를 스마트폰 카메라로 촬영하여 복수개의 디지털 사진 파일로 변환 하는 솔루션을 제공합니다.




💡 (2단계) **스캔한 사진을 정리하고 원하는 사진을 찾을수 있도록 사진의 메타데이터를 생성합니다**

✅ 사진의 전면과 후면을 구분하고 사진에 놓여진 방향을 인식하여 사진을 바르게 저장합니다.

✅ 사진의 촬영일, 등장인물, 이야기를 포함한 사진의 메타데이터를 검출하거나 예측하여 생성합니다.




💡 (3단계) **다양한 보기 방식의 갤러리를 제공합니다**




💡 (4단계) **사진을 보정하거나 새로운 콘텐츠를 제공합니다**



| 국문        | 영문        | 의미                                                                        |
| ----------- | ----------- | --------------------------------------------------------------------------- |
| 디지털화    | digitizing  | 아날로그 사진을 촬영 또는 스캔하여 디지털 파일로 변환하는 과정              |
| 인덱싱      | indexing    | 디지털 사진의 메타데이터를 구축하는 과정                                    |
| 시각화      | visualizing | 서비스에서 사용자가 저장한 사진을 가지고 다양한 뷰의 갤러리를 보여주는 과정 |
| 이미지 보정 | editing     | 디지털 사진을 보정하거나 새로운 컨텐츠를 생성하는 과정                      |

## 사업모델

---


💡 **사진의 수와 구성원의 수에 따른 구독 방식**

많은 사진이 저장 되어 있을 수록 모델의 정확도를 높일수 있음을 강조하여 사용자가 많은 사진을 저장할 수 있도록 유인하고 서비스에서 탈출하는 것을 방지합니다. 사진의 수가 많을 수록, 등록된 구성원 수가 많아질수록 높은 할인율을 부여하는 방식을 채택합니다.




💡 **사업모델 안**

사진 스캔 작업 대행 → 사용자의 초기 투자비용이 높고 번거로움
스토리지 비용 부과 → 기존 클라우드와 연동 가능 여부 확인
구성원 추가 비용 부과 (가족 → 친척 → 친구)
1회성 / 구독 → 구독하면 평생 납부, 부담 
새로운 갤러리 디자인 판매
새로운 효과(보정) 판매
